 GNU GENERAL PUBLIC LICENSE
 Версия 3, 29 июня 2007 г.

 Авторское право (C) 2007 Фонд свободного программного обеспечения, Inc. <https://fsf.org/>
 Всем разрешается копировать и распространять дословные копии 
 этого лицензионного документа, но изменять его запрещено.

 Преамбула

 GNU General Public License - это бесплатная лицензия с авторским левом для 
программного обеспечения и других видов работ.

 Лицензии на большинство программного обеспечения и других практических работ предназначены 
для того, чтобы лишить вас свободы делиться произведениями и изменять их. Напротив, 
GNU General Public License предназначена для гарантии вашей свободы в отношении 
совместного использования и изменения всех версий программы - чтобы убедиться, что она остается бесплатной 
программное обеспечение для всех его пользователей. Мы, Фонд свободного программного обеспечения, используем 
GNU General Public License для большей части нашего программного обеспечения; это также относится к 
любой другой работе, выпущенной таким образом ее авторами. Вы также можете применить это к 
своим программам.

 Когда мы говорим о свободном ПО, мы имеем в виду свободу, а не
цена. Настоящая стандартная общественная лицензия разработана, чтобы убедиться, что вы
есть свобода распространять копии свободного ПО (и взимать плату за
их, если хотите), что вы получаете исходный код или можете получить его, если хотите 
что вы можете изменять программное обеспечение или использовать его фрагменты в новых 
бесплатных программах и что вы знаете, что можете делать все это.

 Для защиты ваших прав нам необходимо не допустить, чтобы другие лица отказывали вам в этих правах 
или просили вас отказаться от них. Следовательно, у вас есть 
определенные обязанности, если вы распространяете копии программного обеспечения или если 
вы модифицируете его: обязанности уважать свободу других.

 Например, если вы распространяете копии такой программы
бесплатно или за вознаграждение, вы должны передать получателям те же
права, которыми вы обладаете. Вы должны убедиться, что они тоже получили 
или могут получить исходный код. И вы должны показать им эти условия, чтобы они 
знали свои права.

 Разработчики, использующие GNU GPL, защищают ваши права в два этапа:
(1) заявляйте об авторских правах на программное обеспечение и (2) предлагайте вам эту Лицензию 
предоставляя вам законное разрешение на копирование, распространение и / или модификацию этого программного обеспечения.

 Для защиты разработчиков и авторов в GPL четко объясняется 
что на это бесплатное программное обеспечение нет никаких гарантий. Как для пользователей, так и для 
авторов, GPL требует, чтобы измененные версии были помечены как
изменился, так что их проблемы не будут ошибочно приписаны
авторам предыдущих версий.

 Некоторые устройства спроектированы так, чтобы запретить пользователю установку или запуск
модифицированные версии ПО, хотя производитель
можно сделать так. Это в корне несовместимо с целью 
защиты свободы пользователей изменять программное обеспечение. Систематический характер 
такого рода злоупотребления имеют место в области продуктов, предназначенных для использования частными лицами 
, что как раз там, где это наиболее неприемлемо. Поэтому мы 
разработали эту версию GPL, чтобы запретить эту практику для этих продуктов 
. Если подобные проблемы возникнут существенно в других доменах, мы 
готовы распространить это положение на эти домены в будущих версиях 
GPL, если это необходимо для защиты свободы пользователей.

 Наконец, каждой программе постоянно угрожают патенты на программное обеспечение.
Государства не должны разрешать патентам ограничивать разработку и использование 
программного обеспечения на компьютерах общего назначения, но в тех случаях, когда это происходит, мы хотим 
избежать особой опасности, заключающейся в том, что патенты, применяемые к свободной программе, могут 
фактически сделать ее собственностью. Чтобы предотвратить это, GPL гарантирует, что 
патенты не могут быть использованы для придания программе несвободного характера.

 Ниже следуют точные определения и условия для копирования, распространения и
модификации.

 Условия использования

 0. Определения.

 "Эта лицензия" относится к версии 3 GNU General Public License.

 "Авторское право" также означает законы, аналогичные авторскому праву, которые применяются к другим видам 
произведений, таким как полупроводниковые маски.

 "Программа" относится к любому произведению, защищенному авторским правом, лицензированному по этой
Лицензии. К каждому лицензиату обращаются на "вы". "Лицензиатами" и 
"получателями" могут быть частные лица или организации.

 "Модифицирование" произведения означает копирование или адаптация всего или части произведения
в форме, требующей разрешение владельца авторского права, отличающееся от
точная копия. Итоговая работа называется "модифицированной версией" 
более ранней работы или работы, "основанной на" более ранней работе.

 "Закрытая работа" означает либо неизмененную программу, либо работу, основанную 
на Программе.

 Чтобы "размножить" произведение означает делать что-либо с ним, что без
разрешение может заставить вас прямо или косвенно ответственным за
нарушение авторских прав в соответствии с действующим законодательством, за исключением запуска на
компьютер или изменения личной копии. Распространение включает копирование,
распространение (с изменениями или без), делающее доступным для широкой публики 
а в некоторых странах и другие виды деятельности.

 "Передача" произведения означает любой вид распространения, позволяющий другим лицам 
создавать или получать копии. Простое взаимодействие с пользователем через 
компьютерную сеть без передачи копии не является передачей.

 Интерактивный пользовательский интерфейс отображает "Соответствующие юридические уведомления" 
в той мере, в какой он включает удобную и заметную функцию 
, которая (1) отображает соответствующее уведомление об авторских правах и (2)
сообщает пользователю, что на произведение нет никаких гарантий (за исключением случаев, когда гарантии предоставляются в 
объеме), что лицензиаты могут передавать произведение 
по этой Лицензии и как просмотреть копию этой лицензии. Если 
интерфейс представляет список пользовательских команд или опций, таких как 
меню, выделяющийся элемент в списке соответствует этому критерию.

 1. Исходный код.

 "Исходный код" для произведения означает предпочтительную форму произведения 
для внесения в нее изменений. "Объектный код" означает любую форму произведения, не имеющую исходного кода. 
форма произведения.

 "Стандартный интерфейс" означает интерфейс, который либо является официальным 
стандарт, определенный признанным органом по стандартизации, либо, в случае
интерфейсы, указанные для определенного языка программирования, который 
широко используется разработчиками, работающими на этом языке.

 "Система библиотек" исполняемой работы включают в себя ничего, прочая
чем работа в целом, что (а) входит в нормальной форме
упаковка из основных компонентов, но которая не является частью этого крупного
Компонент и (b) служит только для обеспечения возможности использования работы с этим 
Основным компонентом или для реализации стандартного интерфейса, для которого 
реализация доступна для общественности в виде исходного кода. A
"Основной компонент" в данном контексте означает важный компонент 
(ядро, windows system и т.д.) конкретной операционной системы 
(если таковой имеется), на котором выполняется исполняемая работа, или компилятор, используемый для 
создайте работу или интерпретатор объектного кода, используемый для ее запуска.

 "Соответствующий исходный код" для работы в форме объектного кода означает весь 
исходный код, необходимый для генерации, установки и (для исполняемого файла 
работы) запуска объектного кода и модификации работы, включая сценарии для 
контролируйте эти действия. Однако она не включает в себя работу
Системные библиотеки, инструменты общего назначения или общедоступные бесплатные
программы, которые используются в неизмененном виде при выполнении этих действий, но 
которые не являются частью работы. Например, соответствующий исходный код
включает файлы определения интерфейса, связанные с исходными файлами для
работы, и исходный код общих библиотек и динамически
связанных подпрограмм, которые специально разработаны, чтобы требовать,
например, передача данных или потоки управления между теми
подпрограммами и другими частями работы.

 Соответствующий исходный код не обязательно должен включать что-либо, что пользователи 
могут автоматически восстанавливать из других частей соответствующего
Источник.

 Соответствующий источник для работы в виде исходного кода - это это. 
та же работа.

 2. Основные разрешения.

 Все права, предоставляемые по этой Лицензии, предоставляются на срок действия 
авторских прав на Программу и являются безотзывными при соблюдении указанных 
условий. Данная лицензия однозначно подтверждает ваши неограниченные
разрешение на запуск немодифицированной программы. Вывод работает
действие охватываются этой лицензией, только если сигнал, с учетом его
содержание, представляет собой лицензированное произведение. Эта лицензия подтверждает ваши 
права на добросовестное использование или другие эквивалентные права, предусмотренные законом об авторском праве.

 Вы можете создавать, запускать и распространять защищенные произведения, которые вы не передаете 
без каких-либо условий, пока ваша лицензия остается в силе в противном случае 
. Вы можете передавать защищенные произведения другим лицам с единственной целью 
попросить их внести изменения исключительно для вас или предоставить вам 
средства для запуска этих произведений, при условии соблюдения вами 
условия настоящей Лицензии распространяются на все материалы, на которые вы не отвечаете 
авторские права не контролируются. Те, кто таким образом создает или использует защищенные произведения 
для вас, должны делать это исключительно от вашего имени, под вашим руководством 
и контролем, на условиях, которые запрещают им делать какие-либо копии 
ваших материалов, защищенных авторским правом, вне рамок их отношений с вами.

 Передача при любых других обстоятельствах допускается исключительно на 
условиях, изложенных ниже. Сублицензия запрещена; раздел 10 
делает ее ненужной.

 3. Защита законных прав пользователей Законом о противодействии обходу.

 Никакая работа, на которую распространяется действие лицензии, не должна считаться частью эффективной технологической программы 
согласно любому применимому законодательству, выполняющему обязательства по статье
11 договора ВОИС по авторскому праву от 20 декабря 1996 года, или
схожим законам, запрещающим или ограничивающим обход таких
меры.

 Передавая защищенное произведение, вы отказываетесь от каких-либо юридических полномочий запрещать 
обход технологических мер в той мере, в какой такой обход 
осуществляется путем осуществления прав по настоящей Лицензии в отношении 
произведение, на которое распространяется действие, и вы отказываетесь от каких-либо намерений ограничить действие или 
модификацию произведения в качестве средства принуждения к соблюдению в отношении произведения 
пользователей ваших законных прав или прав третьих лиц на запрещение обхода 
технологические меры.

 4. Передача дословных копий.

 Вы можете передавать точные копии исходного кода программы, как вы
получите это на любом носителе, при условии, что вы явно и
правильно опубликовать на каждой копии соответствующее уведомление об авторских правах ;
сохраните без изменений все уведомления, указывающие, что данная Лицензия и любые другие 
к коду применяются недопустимые условия, добавленные в соответствии с разделом 7;
сохраните в неизменном виде все уведомления об отсутствии каких-либо гарантий; и раздайте всем 
получателям копию этой Лицензии вместе с Программой.

 Вы можете взимать любую цену или не взимать никакой платы за каждую передаваемую вами копию, 
и вы можете предложить поддержку или гарантийную защиту за определенную плату.

 5. Передача измененных версий исходного кода.

 Вы можете передавать произведение, основанное на Программе, или модификации к
создайте ее на основе Программы в виде исходного кода в соответствии с 
условиями раздела 4, при условии, что вы также выполняете все эти условия:

 a) На работе должны быть заметные уведомления о том, что вы изменили 
 ее, с указанием соответствующей даты.

 b) На работе должны быть заметные уведомления о том, что она 
 выпущена по этой Лицензии и на любых условиях, добавленных в разделе
 7. Это требование изменяет требование раздела 4 на 
 "сохраняйте все уведомления в неизменном виде".

 c) Вы должны лицензировать всю работу в целом в соответствии с этой
 Лицензией любому, кто станет обладателем копии. Таким образом, эта
 Лицензия будет применяться вместе с любым применимым разделом 7 
 дополнительные условия ко всему произведению в целом и ко всем его частям, 
 независимо от того, как они упакованы. Эта лицензия не дает 
 разрешения лицензировать произведение каким-либо другим способом, но это не делает 
 недействительным такое разрешение, если вы получили его отдельно.

 d) Если произведение имеет интерактивные пользовательские интерфейсы, каждый из них должен отображать
 "Соответствующие правовые уведомления"; однако, если в программе есть интерактивные
 интерфейсы, которые не отображают соответствующие правовые уведомления, свой
 работать не нужно заставлять их делать это.

 Компиляция включенного в приложение произведения с другими отдельными и независимыми 
произведениями, которые по своей природе не являются продолжениями включенного в приложение произведения, 
и которые не объединяются с ним, например, для формирования более крупной программы, 
в объеме хранилища или на носителе распространения называется 
"агрегатом", если компиляция и вытекающие из нее авторские права не используются 
используются для ограничения доступа или законных прав пользователей компиляции 
выходит за рамки того, что разрешено отдельными работами. Включение лицензированного произведения
в агрегат не привести к этой лицензии на другое
части агрегата.

 6. Передача Неисходных Формах.

 Вы можете передавать защищенную работу в форме объектного кода в соответствии с условиями 
разделов 4 и 5, при условии, что вы также передаете 
машиночитаемый соответствующий источник в соответствии с условиями этой Лицензии, 
одним из следующих способов:

 a) Передавать объектный код в физическом продукте или воплощенный в нем 
 (включая физический носитель распространения) в сопровождении 
 Соответствующего исходного кода, зафиксированного на надежном физическом носителе 
 обычно используется для обмена программным обеспечением.

 б) Передавать объектный код в физическом продукте или воплощать его в нем
 (в том числе физической среды распространения), в сопровождении
 письменное предложение, действительное в течение минимум трех лет, и быть действительным в течение как
 пока вы предлагаете запасные части или поддержки клиентов для этого продукта
 модель, дать всем, кто обладает объектный код, а также (1) 
 копию соответствующего исходного кода для всех программ, входящих в
 продукт, на который распространяется данная лицензия, на физическом
 носителе, обычно используемом для передачи программного обеспечения, по цене, не
 более чем разумная стоимость физического выполнения этой
 транспортировать источник, или (2) возможность скопировать
 Соответствующий исходный код с сервера сети бесплатно.

 c) Передайте отдельные копии объектного кода вместе с копией 
 письменное предложение предоставить соответствующий исходный код. Эта 
 альтернатива допускается лишь изредка и некоммерчески, и 
 только если вы получили объектный код с таким предложением в соответствии 
 с подразделом 6b.

 д) передаете объектный код, предоставляя доступ из места
 место (бесплатно или за плату), а также предлагаем аналогичный доступ к
 Соответствующий исходный код таким же образом, через одно место без
 последующей оплаты. Вам не нужно требовать от получателей копировать 
 Соответствующий исходный код вместе с объектным кодом. Если местом для 
 копирования объектного кода является сетевой сервер, соответствующий источник 
 может находиться на другом сервере (управляемом вами или третьей стороной).
 которая поддерживает эквивалентные средства копирования, при условии, что вы поддерживаете их в рабочем состоянии 
 четкие указания рядом с объектным кодом, указывающие, где найти 
 Соответствующий источник. Независимо от того, на каком сервере размещается
 Соответствующий исходный код, вы обязаны убедиться, что это
 доступен столько времени, сколько нужно для удовлетворения этих требований.

 e) Передавать объектный код с помощью одноранговой передачи при условии, что 
 вы сообщаете другим одноранговым узлам, где находится объектный код и соответствующий ему
 Источник работы предлагается широкой публике бесплатно 
 в соответствии с подразделом 6d.

 Отдельная часть объектного кода, исходный код которой исключен 
из соответствующего источника в виде системной библиотеки, не обязательно должна быть 
включена в передачу работы с объектным кодом.

 "Пользователь продукта", а также (1) "потребительский товар", который означает любое
материального личного имущества, которые используются в личных, семейных,
или для бытовых целей, или (2) для чего-либо, разработанного или продаваемого для использования 
в жилых помещениях. При определении того, является ли продукт потребительским товаром, 
сомнительные случаи должны решаться в пользу страхового покрытия. Для конкретного продукта 
полученный конкретным пользователем продукт "обычно используемый" относится к 
типичному или распространенному использованию этого класса продуктов, независимо от статуса 
конкретного пользователя или способа, которым конкретный пользователь 
фактически использует, ожидает или предполагается, что продукт будет использоваться. Продукт 
является потребительским продуктом, независимо от того, имеет ли продукт существенное значение 
коммерческое, промышленное или непотребительское использование, за исключением случаев, когда такое использование представляет собой 
единственный значимый способ использования продукта.

 "Установочная информация" для пользовательского продукта означает любые методы, 
процедуры, ключи авторизации или другую информацию, необходимые для установки 
и выполнения модифицированных версий защищенной работы в этом пользовательском продукте из 
модифицированной версии соответствующего источника. Информация должна
достаточно, чтобы обеспечить непрерывное функционирование изменен объект
код-это ни в коем случае не ограничивается и не искажается, потому что
модификация было сделано.

 Если вы передаете объектный код, работающий в соответствии с этим разделом, в Пользовательском продукте, или с ним, или 
специально для использования в Пользовательском продукте, и передача происходит как 
часть транзакции, в которой право владения и использования
Пользовательский продукт передается получателю бессрочно или на определенный срок 
(независимо от того, как характеризуется транзакция), 
Соответствующий источник, указанный в этом разделе, должен сопровождаться 
информацией об установке. Но это требование не применяется 
если ни вы, ни какая-либо третья сторона не сохраняет возможность установки 
измененный объектный код в пользовательском продукте (например, работа была 
установлена в ПЗУ).

 Требование предоставить информацию об установке не включает в себя 
требование продолжать предоставлять услуги поддержки, гарантии или обновления 
для работы, которая была изменена или установлена получателем, или для 
пользовательский продукт, в котором он был изменен или установлен. В доступе к сети 
может быть отказано, если сама модификация имеет существенное значение и 
отрицательно влияет на работу сети или нарушает правила и 
протоколы обмена данными по сети.

 Указан соответствующий источник и предоставлена информация об установке.,
в соответствии с этим разделом должно быть в общедоступном формате 
документировано (и с общедоступной реализацией в виде 
исходного кода) и не должно требовать специального пароля или ключа для 
распаковки, чтения или копирования.

 7. Дополнительные условия.

 "Дополнительные разрешения" - это условия, которые дополняют условия настоящей Лицензии
путем внесения исключений из одного или нескольких ее условий.
Дополнительные разрешения, применимые ко всей Программе, должны 
рассматриваться так, как если бы они были включены в настоящую Лицензию, в той мере, в какой 
они действительны в соответствии с применимым законодательством. Если дополнительные разрешения 
применяются только к части Программы, эта часть может использоваться отдельно 
в соответствии с этими разрешениями, но вся Программа остается под управлением 
настоящей Лицензии без учета дополнительных разрешений.

 Когда вы передаете копию защищенного произведения, вы можете по своему усмотрению 
удалить любые дополнительные разрешения с этой копии или с любой ее части 
. (Могут быть прописаны дополнительные разрешения, требующие собственного удаления 
в определенных случаях при изменении работы.) Вы можете размещать 
дополнительные разрешения на материалы, добавленные вами в защищенную работу, 
для которых у вас есть или можете предоставить соответствующее разрешение на авторское право.

 Несмотря на любые другие положения настоящей Лицензии, в отношении материалов, которые вы 
добавляете в защищенное произведение, вы можете (с разрешения владельцев авторских прав на 
эти материалы) дополнить условия настоящей Лицензии условиями:

 a) Отказ от гарантии или ограничение ответственности, отличные от 
 условий разделов 15 и 16 настоящей Лицензии; или

 b) Требование сохранения указанных разумных юридических уведомлений или 
 указания авторства в этом материале или в соответствующем правовом
 Уведомления, отображаемые содержащими ее произведениями; или

 c) Запрещающие искажать информацию о происхождении этого материала, или 
 требующие, чтобы измененные версии такого материала были помечены 
 разумными способами как отличающиеся от оригинальной версии; или

 d) Ограничение использования в рекламных целях имен лицензиаров или 
 авторов материала; или

 e) Отказ в предоставлении прав в соответствии с законом о товарных знаках на использование некоторых 
 торговых наименований, товарных знаков или знаков обслуживания; или

 f) Требование возмещения убытков лицензиарам и авторам этого 
 материала любым, кто передает материал (или его измененные версии 
 ), с договорными допущениями ответственности перед получателем за
 любая ответственность, которую эти договорные положения непосредственно налагают на 
 этих лицензиаров и авторов.

 Все другие дополнительные условия, не допускающие разрешения, считаются "дополнительными 
ограничениями" по смыслу раздела 10. Если Программа в том виде, в каком вы ее получили 
, или любая ее часть содержит уведомление о том, что она 
регулируется настоящей Лицензией, а также условие, являющееся дополнительным 
ограничением, вы можете удалить это условие. Если документ о лицензии содержит 
дополнительное ограничение, но разрешает повторную лицензирование или передачу в соответствии с этим
Лицензия, вы можете добавлять к прилагаемому рабочему материалу в соответствии с условиями 
этого лицензионного документа, при условии, что дальнейшие ограничения действуют 
после такой повторной выдачи лицензии или передачи.

 Если вы добавляете условия к работе, на которую распространяется действие, в соответствии с этим разделом, вы 
должны поместить в соответствующие исходные файлы описание 
дополнительных условий, которые применяются к этим файлам, или уведомление, указывающее 
где найти применимые условия.

 Дополнительные условия, разрешающие или не разрешающие, могут быть изложены в форме 
отдельно написанной лицензии или указаны в качестве исключений;
вышеуказанные требования применимы в любом случае.

 8. Прекращение действия.

 Вы не имеете права распространять или изменять работу, на которую распространяется действие, за исключением случаев, прямо оговоренных
предоставляется по этой Лицензии. Любая попытка иным образом распространить или 
изменить ее недействительна и автоматически прекращает действие ваших прав по 
настоящей Лицензии (включая любые патентные лицензии, предоставленные в соответствии с третьим 
параграфом раздела 11).

 Однако, если вы прекратите все нарушения этой Лицензии, то ваша 
лицензия от конкретного правообладателя восстанавливается (a) 
временно, до тех пор, пока правообладатель явно и 
действие вашей лицензии прекращается окончательно и (б) окончательно, если правообладатель 
владелец авторских прав не уведомляет вас о нарушении каким-либо разумным способом 
в течение 60 дней после прекращения действия.

 Кроме того, ваша лицензия от конкретного правообладателя
восстановлен навсегда, если правообладатель уведомляет вас о
нарушение некоторым разумным способом, это первый раз, когда у вас есть
получив уведомление о нарушении данной лицензии (для любого произведения) от этого
держатель авторских прав, и вы вылечить нарушение до 30 дней после
получения уведомления.

 Прекращение действия ваших прав в соответствии с этим разделом не прекращает действия 
лицензий сторон, которые получили от вас копии или права по 
настоящей Лицензии. Если ваши права были прекращены, но не навсегда.
после восстановления вы не имеете права получать новые лицензии на тот же материал 
согласно разделу 10.

 9. Согласие на получение копий не требуется.

 Вы не обязаны соглашаться с этой лицензией, для того чтобы получить или
запустить копию программы. Дополнительное распространение защищенного произведения 
происходит исключительно в результате использования одноранговой передачи 
для получения копии также не требуется акцепта. Однако, 
ничто, кроме этой Лицензии, не дает вам разрешения распространять или 
изменять любые работы, на которые распространяется действие. Эти действия нарушают авторские права, если вы это сделаете 
не принимаете эту Лицензию. Таким образом, изменяя или распространяя работу, на которую распространяется действие 
, вы подтверждаете свое согласие с этой Лицензией.

 10. Автоматическое лицензирование последующих получателей.

 Каждый раз, когда вы передаете защищенное произведение, получатель автоматически 
получает лицензию от первоначальных лицензиаров на запуск, модификацию и 
распространение этого произведения в соответствии с настоящей Лицензией. Вы не несете ответственности 
за обеспечение соблюдения третьими сторонами настоящей Лицензии.

 "Транзакция юридического лица" - это транзакция, передающая контроль над 
организацией или практически всеми активами одной организации или разделяющая
организация или объединяющиеся организации. Если распространение защищенного произведения 
является результатом транзакции юридического лица, каждая сторона в этой транзакции 
получившая копию произведения, также получает любые лицензии 
на произведение, которые были или могли быть у предшественника заинтересованной стороны 
предоставляется в соответствии с предыдущим пунктом, плюс право на владение 
Соответствующим источником работы от заинтересованного предшественника, если 
предшественник имеет его или может получить с разумными усилиями.

 Вы не можете налагать каких-либо дополнительных ограничений на осуществление
прав, выданных или подтвержденных согласно данной лицензии. Например, вы можете 
не взимать лицензионный сбор, роялти или другие сборы за пользование 
правами, предоставленными по этой Лицензии, и вы не можете инициировать судебный процесс 
(включая перекрестный или встречный иск в судебном процессе), утверждающий, что 
любая патентная претензия нарушается при создании, использовании, продаже, предложении к 
продаже или импорте Программы или любой ее части.

 11. Патенты.

 "Участник" - это правообладатель, который разрешает использование по этой
Лицензии Программы или произведения, на котором основана Программа. 
Лицензированная таким образом работа называется "версией участника".

 Все "основные патентные претензии" участника - это все патентные претензии 
они принадлежат участнику или контролируются им, независимо от того, приобретены они уже или 
приобретены в будущем, которые могут быть нарушены каким-либо разрешенным способом 
по этой Лицензии создается, используется или продается версия, предоставляемая участником, 
но не включает утверждения, которые были бы нарушены только в результате 
дальнейшего изменения версии, предоставляемой участником. Для
целей данного определения "контроль" включает в себя право на предоставление
патент сублицензии в соответствии с требованиями
этот лицензии.

 Каждый участник предоставляет вам неисключительную всемирную лицензию без роялти 
патентную лицензию по основным патентным заявлениям участника на 
изготовление, использование, продажу, предложение к продаже, импорт и иное использование, модификацию и 
распространяйте содержимое версии, предоставленной участником.

 В следующих трех параграфах, "патентная лицензия" означает любое экспресс
соглашения или обязательства, номинированные однако, не применять патент
(например, разрешение на использование патента или обязательство не
подать в суд за нарушение патента). "Предоставить" такую патентную лицензию стороне 
означает заключить такое соглашение или обязательство не применять патент к стороне. 
патент против стороны.

 Если вы передаете лицензированное произведение, сознательно основываясь на патентной лицензии,
и соответствующий исходный код не доступен для всех
для копирования, бесплатно и в соответствии с условиями настоящей лицензии, с помощью
общедоступных сетевых серверов или других легкодоступных средств,
затем вы должны либо (1) вызвать соответствующий исходный код, чтобы быть таким
доступна, или (2) расположить, чтобы лишать себя блага
патентная лицензия для этой конкретной работы, или (3) устроить, таким образом,
в соответствии с требованиями данной лицензии, о продлении патента
лицензия на нижестоящих получателей. "Сознательно опираясь" означает, что вы
известно, что, кроме патентной лицензии, передача
крытая работать в стране, или использовать свой получателя лицензированного произведения
в стране, нарушит один или более идентифицируемых патентов в этой
страна, которую у вас есть основания полагать действительны.

 Если в соответствии с единственной транзакцией или 
соглашением или в связи с ними вы передаете или распространяете путем обеспечения передачи произведение, на которое распространяется действие 
, и предоставляете патентную лицензию некоторым из сторон 
получение защищенных работ, разрешающих их использование, распространение, модификацию
или передайте конкретную копию защищенной работы, тогда патентная лицензия 
, которую вы предоставляете, автоматически распространяется на всех получателей защищенной работы 
и произведений, основанных на ней.

 Патентная лицензия является "дискриминационной", если она не включает в себя 
сферу своего действия, запрещает осуществление или обусловлена 
неиспользованием одного или нескольких прав, которые являются 
специально предоставляется в соответствии с этой Лицензией. Вы не имеете права передавать защищенную работу 
если вы являетесь участником соглашения с третьей стороной, которое заключается в 
бизнесе распространения программного обеспечения, в соответствии с которым вы производите оплату 
третьей стороне в зависимости от масштабов вашей деятельности по передаче 
произведение, на условиях которого третья сторона предоставляет любому из 
лиц, которые хотели бы получить от вас защищенное произведение, дискриминационную 
патентную лицензию (a) в отношении копий защищенного произведения 
переданную вами (или копии, сделанные с этих копий), или (b) преимущественно 
для и в связи с конкретными продуктами или сборниками, которые 
содержат защищенное произведение, если вы не заключили такое соглашение, 
или эта патентная лицензия была выдана до 28 марта 2007 года.

 Ничто в этой Лицензии не должно быть истолковано как исключающее или ограничивающее
любой подразумеваемой лицензии или других способов противодействия нарушениям, которые могут
иначе быть вам доступен в соответствии с действующим патентным законодательством.

 12. Не сдавайтесь свободы других людей.

 Если условия вам навязали (судебным приказом, соглашением или
иное), которые противоречат условиям настоящей лицензии, они не
простите, вы из условий настоящей лицензии. Если вы не можете передать
лицензированное произведение так, чтобы одновременно удовлетворить своих обязательств по настоящему
Лицензии, и всем другим требованиям, то вы можете
не передавать ее вообще. Например, если вы согласны с условиями, которые обязывают вас 
взимать гонорар за дальнейшую передачу с тех, кому вы передаете 
программа, единственный способ удовлетворить как эти условия, так и это
Лицензией является полное воздержание от передачи Программы.

 13. Используйте с GNU Affero General Public License.

 Несмотря на любые другие положения настоящей Лицензии, у вас есть 
разрешение связывать или объединять любую работу, на которую распространяется действие, с работой, лицензированной 
в соответствии с версией 3 GNU Affero General Public License, в единую 
объединенную работу и передавать полученную в результате работу. Условия настоящего соглашения
Лицензии продолжают действовать в части, которая является работа,
но специальные требования Генеральной Общественной лицензии GNU Афферо,
секции 13, касающиеся взаимодействия через сеть относится к
сочетание как таковой.

 14. Исправленные версии этой лицензии.

 Фонд свободного программного обеспечения может время от времени публиковать исправленные и / или новые версии 
GNU General Public License. Такие новые версии будут 
похожи по духу на нынешнюю версию, но могут отличаться в деталях, чтобы 
решать новые проблемы или озабоченности.

 Каждой версии присваивается отличительный номер версии. Если в программе 
указано, что определенная пронумерованная версия GNU General
К ней применяется публичная лицензия "или любая более поздняя версия", у вас есть 
возможность следовать условиям либо этой пронумерованной версии 
, либо любой более поздней версии, опубликованной Фондом свободного программного обеспечения
. Если в Программе не указан номер версии 
GNU General Public License, вы можете выбрать любую версию, когда-либо опубликованную 
Фондом свободного программного обеспечения.

 Если программа определяет, что уполномоченный представитель может решить, какое будущее
версии стандартной Общественной лицензии GNU может быть использована, что прокси-сервера
публичное заявление о признании версии на постоянной основе дает вам
чтобы выбрать эту версию для программы.

 Более поздние версии лицензии могут дать вам дополнительные или иные
разрешения. Однако, никакие дополнительные обязательства возлагаются на любые
автор или правообладатель, как результат вашего выбора, чтобы следовать
поздней версии.

 15. Отказ от гарантийных обязательств.

 НЕТ ГАРАНТИИ ПО ПРОГРАММЕ, В ТОЙ СТЕПЕНИ, РАЗРЕШЕННОЙ
ПРИМЕНИМОЕ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВО. ЕСЛИ В ПИСЬМЕННОЙ ФОРМЕ НЕ УКАЗАНО ИНОЕ, АВТОРСКИЕ ПРАВА
ВЛАДЕЛЬЦЫ И / Или ДРУГИЕ СТОРОНЫ ПРЕДОСТАВЛЯЮТ ПРОГРАММУ "КАК ЕСТЬ" БЕЗ КАКИХ-ЛИБО ГАРАНТИЙ.
ЛЮБОГО РОДА, ЯВНЫХ ИЛИ ПОДРАЗУМЕВАЕМЫХ, ВКЛЮЧАЯ, НО НЕ ОГРАНИЧИВАЯСЬ,
ПОДРАЗУМЕВАЕМЫЕ ГАРАНТИИ ТОВАРНОСТИ И ПРИГОДНОСТИ ДЛЯ ОПРЕДЕЛЕННОЙ
Цель. ВЕСЬ РИСК В ОТНОШЕНИИ КАЧЕСТВА И ПРОИЗВОДИТЕЛЬНОСТИ ПРОГРАММЫ
ПРЕДОСТАВЛЯЕТСЯ ВАМ. В СЛУЧАЕ, ЕСЛИ ПРОГРАММА ОКАЖЕТСЯ НЕИСПРАВНОЙ, ВЫ БЕРЕТЕ НА СЕБЯ РАСХОДЫ ПО
ВСЕМУ НЕОБХОДИМОМУ ОБСЛУЖИВАНИЮ, РЕМОНТУ Или ИСПРАВЛЕНИЮ.

 16. Ограничение ответственности.

 НИ В КОЕМ СЛУЧАЕ, ЕСЛИ ЭТОГО НЕ ТРЕБУЕТ ПРИМЕНИМОЕ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВО Или НЕ СОГЛАСОВАНО В ПИСЬМЕННОЙ ФОРМЕ.
БУДЕТ ЛИ КАКОЙ-ЛИБО ПРАВООБЛАДАТЕЛЬ ИЛИ ЛЮБАЯ ДРУГАЯ СТОРОНА, КОТОРАЯ МОДИФИЦИРУЕТ И / Или ПЕРЕДАЕТ
ПРОГРАММУ, КАК РАЗРЕШЕНО ВЫШЕ, НЕСТИ ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ПЕРЕД ВАМИ ЗА УЩЕРБ, ВКЛЮЧАЯ ЛЮБОЙ
ОБЩИЙ, СПЕЦИАЛЬНЫЙ, СЛУЧАЙНЫЙ Или КОСВЕННЫЙ УЩЕРБ, ВОЗНИКАЮЩИЙ В РЕЗУЛЬТАТЕ 
ИСПОЛЬЗОВАНИЯ ИЛИ НЕВОЗМОЖНОСТИ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ ПРОГРАММЫ (ВКЛЮЧАЯ, НО НЕ ОГРАНИЧИВАЯСЬ, ПОТЕРЕЙ
ДАННЫХ Или ИХ НЕТОЧНОСТИ, ИЛИ УБЫТКОВ, ПОНЕСЕННЫХ ВАМИ ИЛИ ТРЕТЬИМИ ЛИЦАМИ
СТОРОНЫ Или НЕСПОСОБНОСТЬ ПРОГРАММЫ РАБОТАТЬ С ЛЮБЫМИ ДРУГИМИ ПРОГРАММАМИ),
ДАЖЕ ЕСЛИ ТАКОЙ ВЛАДЕЛЕЦ ИЛИ ИНАЯ СТОРОНА БЫЛИ ПРЕДУПРЕЖДЕНЫ О ВОЗМОЖНОСТИ 
ТАКОГО УЩЕРБА.

 17. Толкование разделов 15 и 16.

 Если предусмотренный выше отказ от гарантий и ограничение ответственности 
не могут иметь местной юридической силы в соответствии с их условиями, 
суды, проводящие проверку, должны применять местное законодательство, которое наиболее близко соответствует 
абсолютному отказу от любой гражданской ответственности в связи с 
Программа, если к ней не прилагается гарантия или принятие на себя ответственности 
копия Программы в обмен на плату.

 ОКОНЧАНИЕ ДЕЙСТВИЯ ПОЛОЖЕНИЙ И УСЛОВИЙ

 Как применять эти Условия к вашим новым программам

 Если вы разрабатываете новую программу и хотите, чтобы она принесла наибольшую
пользу обществу, лучший способ достичь этого-сделать это
бесплатное программное обеспечение, которое каждый может повторно распространять и изменять согласно данным условиям.

 Для этого приложите к программе следующие уведомления. Безопаснее всего 
прикреплять их к началу каждого исходного файла, чтобы это было наиболее эффективно. 
укажите исключение гарантии; и в каждом файле должно быть как минимум 
строка "авторское право" и указатель на то, где находится полное уведомление.

 <одна строка для указания названия программы и краткого представления о том, что она делает.>
 Авторское право (C) <год выпуска> <имя автора>

 Эта программа является свободным программным обеспечением: вы можете распространять ее и / или изменять 
 она действует в соответствии с условиями GNU General Public License, опубликованной 
 Фондом свободного программного обеспечения, либо версией 3 лицензии, либо 
 (по вашему выбору) любой более поздней версии.

 Эта программа распространяется в надежде, что она будет полезна, 
 но БЕЗ КАКИХ-ЛИБО ГАРАНТИЙ; даже без подразумеваемых гарантий на 
 ТОВАРНУЮ ПРИГОДНОСТЬ или ПРИГОДНОСТЬ ДЛЯ ОПРЕДЕЛЕННОЙ ЦЕЛИ. Смотрите 
 GNU General Public License для получения более подробной информации.

 Вы должны были получить копию GNU General Public License 
 вместе с этой программой. Если нет, смотрите <https://www.gnu.org/licenses/> .

Также добавьте информацию о том, как связаться с вами по электронной и бумажной почте.

 Если программа взаимодействует с терминалом, заставьте ее выводить короткое сообщение
подобное уведомлению при запуске в интерактивном режиме:

 <программа> Авторские права (C) <год выпуска> <имя автора>
 Эта программа поставляется БЕЗ КАКИХ-ЛИБО ГАРАНТИЙ; для получения подробной информации введите `показать w".
 Это свободное программное обеспечение, и вы можете распространять его повторно 
 при определенных условиях; введите `показать c" для получения подробной информации.

Гипотетические команды `показать w" и "показать c" должны отображать соответствующие 
части General Public License. Конечно, команды вашей программы 
могут отличаться; для интерфейса GUI вы бы использовали поле "О программе".

 Вам также следует попросить своего работодателя (если вы работаете программистом) или учебное заведение, 
если таковое имеется, подписать "отказ от авторских прав" на программу, если это необходимо.
Для получения дополнительной информации об этом, а также о том, как применять GNU GPL и следовать ей, см. 
<https://www.gnu.org/licenses/>.

 GNU General Public License не разрешает включать вашу программу 
в несвободные программы. Если ваша программа представляет собой библиотеку подпрограмм, вы 
можете счесть более полезным разрешить связывание проприетарных приложений с 
библиотекой. Если это то, что вы хотите сделать, используйте GNU Lesser General
Общественная лицензия вместо этой лицензии. Но сначала, пожалуйста, прочтите
<https://www.gnu.org/licenses/why-not-lgpl.html>.
